내가 어릴 적에
가장 좋아했던 이야기는
평생을 살았던
남자에 대한 이야기였다
하지만 그가 보았던 모든 것들의 무게로
그의 눈은 무거웠다
별에서 떨어진 남자
네가 결국엔
날 찾아내리라 생각했지
[제거]
네 신을 만날 준비를 해라
한 때는 너의 신이기도 했었어
이젠 아니야
[제거]
내가 마지막인가?
아직 하나가 남아있다
닥터
자막 제작 : DC inside 영드갤 [더기페인]
피드백 주소 [http://gallog.dcinside.com/notsoperfect]
닥터 후
'머시' 라 불리는 마을
머시
거주민 81명
이것 좀 봐
돌더미랑 나무 덩어리들인데
뭐야?
돌더미랑 나무 덩어리들
어, 표지판에는 분명히
'접근금지' 라고 써 있는데
나는 접근금지 표지판을
실제적인 명령이라기 보다는
권유로 받아들여
'드라이 클리닝 전용' 처럼
저건 이상한데
가로등이잖아
약 10년 정도 빠른
전기 가로등이지
겨우 몇 년 어긋난 것 뿐이잖아
넌 헨리 8세의 호텔 스위트에
핸드폰 충전기를 두고 왔을 때도
그렇게 말했잖아
닥터!
시대에 앞선 전기, 접근금지 표지판
공격적인 눈초리들…
누가 내 크리스마스 리스트를
훔쳐 보기라도 했나?
닥터!
차
강한 걸로
티백은 빼지 말고
여기서 뭐하는 거니, 얘야?
얘야라니, 좀 더 있어봐
(you can stay)
선생!
당신이 누군지 물어도 되겠소?
물론이죠
전 닥터고, 이쪽은…
일어나실 것 까진 없는데
저거 봤지? 예의라고
오, 고마워요
하지만 전 새 양복은 필요없어요
저는 장의사입니다
질문이 있는데
댁 외계인이요?
어… 좀 사적인 질문인데
다 상대적인거 아닌가요?
내 말은
내 입장에선 당신들이 외계인이지만
지금 이 경우엔, 그래요
네, 그런 것 같네요
닥터! 그 사람 내려 놔!
우리가 너희 못 죽일 것 같아
- 닥터!
- 그녀한테서 손 떼!
걱정 마!
모든게 완벽하게 잘 되고 있으니까!
나한테서 떨어져요, 여러분!
저기요!
오, 이런
그가 온다
맙소사, 그가 오고 있어
신부님…
무슨 말이라도 좀 해보쇼
하늘에 계신 하나님 아버지
이름이 거룩히 여김을 받으시옵고
나라이 임하옵시며
뜻이 하늘에서 이룬것 같이…
당신
보타이
선 안으로 들어와
당장
아이작
저 사람
자기가 닥터라고 했어…
외계인 닥터
그게 저 사람을
죽음으로 내몰 수 있는 이유야?
그치만 아이작!
저 사람일 수도 있다고!
아닌거 알잖아
부인
그냥 저렇게 놔주는 거야?
또 보자고
- 밖에 저게 뭐였죠?
- The Gunslinger (서부의 청부 살인업자)
삼주 전엔가 나타났소
그 이후로 우린 줄곧 갇혀 있었지
마을을 둘러싼 경계선 보셨소?
어느날 아침 일어났더니
저게 생겼더군
아무것도 드나들 수 없지
보급물자도, 지원군도
머지 않아 마을전체가
굶어 죽게 될꺼요
하지만…
그가 우린 들여보내 줬잖아요
댁들은 음식을 가지고 있지 않잖소
먹여 살릴 입이
세개가 늘어난것 뿐이지
이젠 더 빨리 죽게 된거지
누군가 저 선을 넘으면
무슨 일이 벌어지는데요?
아!
명사수는 아닌 모양이네요
모자를 겨냥한거요
- 사람들 모자를 쏜다고요?
- 경고사격이었던 것 같은데
그래, 그렇군, 흠…
저자가 원하는게 뭔데요?
뭐 요구사항 같은거 없었어요?
그가 말하길 우리가
그에게 '외계인 닥터' 를
내어주길 원한다더군
그건 너잖아
왜 저 사람이 널 죽이고 싶어 하는건데?
널 만난적이라도 있나?
그리고 어떻게 우리가
여기 올 줄 알았겠어?
우리도 우리가
여기 올 줄 몰랐잖아
우린 멕시코로 가려고 했거든요
닥터가 우리를
'죽음의 날 축제'
구경을 시켜주려고 했어요
멕시코는 200마일 남쪽이요
콘솔 위에 토스트 부스러기가
떨어져 있으면
이런 일이 발생하는거야
어찌됐건
이제는 만나볼 때가 된 것 같은데?
누구를?
밖에 있는 친구가 말하길
내가 외계인 닥터일 수도 있댔지
하지만 당신은 내가 아니랬고
그럼 당신은 그게 누군지
이미 알고 있다는 거지
외계인 닥터가 둘이야
꼭 버스 같다니까
81번째 주민이겠지
마을 주민들에게 총애를 받아
밖에 붙은 표지판 마저
고치게 만든 남자
아마도 그가 이 전기를
연결해 줬기 때문이겠지
그리고 내 생각에 그는
이 안에 있을것 같은데
왜냐면 마을 주민의 절반이 갑자기
나를 죽음으로 내몰려고 한다면…
나라도 여기에 있을 거거든
- 대체 당신이…
- 괜찮아, 아이작
얼버무릴 시간은 지난것 같군
안녕하십니까
제 이름은 칼러-젝스라고 합니다
전 닥터입니다
칼러인이군
난 칼러인이 정말 좋아
은하계에서 가장 기발한 종족중 하나야
정말로
*터퍼웨어랑 이끼만 가지고도
(터퍼웨어:식품 저장용 플라스틱 용기)
우주선을 만들어 낼 수 있을걸
그래
어떻게 여기 오게 되셨죠?
제 우주선이 마을에서
1마일 쯤 떨어진 곳에 추락했어요
(1마일 = 1.6km)
아이작과 사람들이 절 잔해속에서
끌어 내지 않았더라면
- 전 죽었을 겁니다
- 그리고 여기 남았고요
- 그들의 의사로?
- 제 고향에서 저는 외과의였습니다
타당하다고 여겨졌죠
그리고 제가 진 빚을
갚을 수 있는
기회라고 생각했습니다
겸손 떠는 것 좀 들어보라지
콜레라 때 얘기 좀 해드려
아이작
손님들께선 별로 관심…
그가 추락한지 2년 뒤에
콜레라가 창궐했소
여기 있는 양반 덕분에
단 한 사람도 죽지 않았지
가벼운 감염일 뿐이죠
벌써 수 세기 전에
치료법이 개발 됐는걸요
아니, 아니, 아니. 뭐라고 부른다고?
뭐… 무슨 기?
제 우주선을 발전기로 사용해서
마을에 기본적인 전기와 난방을
공급할 수 있었습니다
그럼 건슬링어가
왜 당신을 원하는거지?
- 상관없소
- 전 단지, 만약 우리가 알았…
미국은 기회의 땅이오
우리가 이 마을을 '머시' (자비)라
부르는데는 이유가 있소
일부… 몇몇 이들은
그렇게 느끼지 않는 모양이지만
아이작, 이 얘긴 끝냈잖아
자네가 살렸던 이들이 갑자기
자네를 넘겨줘야 한다고 하잖나
그들은 단지 겁을 먹은 것 뿐이야
그들을 탓할 순 없지
저 겁먹은 이들이
나를 겁 먹게 만들어
겨우 5년 전에야 전쟁이 끝났소
그 지긋지긋한 폭력은
아직 이면에 남아있지
젝스 양반을 넘겨주면
우린 마을을 혼돈으로
몰아넣는 거나 마찬가지요
우주선을 고치려고 해봤나요?
당신같은 기술을 가진 이라면…
정말 아주 심각한 손상을 입어서요
마을 전체를 대피시키죠
우리 우주선이 바로 언덕 위에 있고
공간은 충분하니까
잠깐 나가서 여기로 가져오지요, 어때?
(Robert's your uncle : There you go)
정말? 그렇게 간단하게?
뭐 말도 안되는 계획이나 협상 같은거 없이?
나도 철 들었다고
1200살이나 먹었는걸
그리고, 궁수들 부분을
놓치고 싶진 않아서
오, 그럼 넌 눈꼽만큼도
흥미가 없는거야?
왜 흥미를 가져야 하는데?
그냥 정체불명의
우주 카우보이 암살자잖아
- 흥미라고? 당연히 흥미없지
- 젊은이…
건슬링어를 지나가야 할텐데
그건 어떻게 할 생각인가?
약간의 교묘한 속임수로
- 자네 괜찮나?
- 네, 괜찮아요, 계속 달려요
다음 번엔…
자네가 젝스 옷을 입으라고
[무고한 이에게 부상입힐 확률 87%]
[발사중지]
말 좀 빌려도 될까요?
공식적인 보안관 업무입니다
이 녀석 이름은 조슈아입니다
성경에 나온 이름이죠
- '구원자' 란 뜻입니다
- 아닌데요? / 뭐라구요?
제가 말 언어를 할 줄 아는데
얘 이름은 수잔이에요
그리고 자기 인생의 선택을
좀 존중해 주길 원한다네요
- 저기 어… 우릴 본 것 같은데요
- 이쪽으로
이 일이 다 끝나면
집으로 데려다 드릴까요?
고맙지만 전 벌써
칼러에 제 모든걸 다 줬어요
제 기술, 제 에너지…
제 안에 있던 모든 좋은 것들을요
하지만 여기선…
전 새롭게 시작할 수 있어요
제가 누군지를 기억하고
사람들을 도울 수 있죠
그게 제가 항상 바라던 일이에요
고통을 끝내는 것
여기요
- 당신은 어머니로군요, 그렇죠?
- 어떻게 알았어요?
당신 눈에는 다정함이 있어요
그리고 슬픔도
하지만 흉폭함 또한
그리 단순하지는 않네요
거의 그런 법이 없죠
그럼 당신은요?
당신은 아버지인가요?
네
어떤 면에선, 그런것 같네요
그럼, 우린 닥터가 당신네 함선으로
우릴 데리러 올 때까지 기다리지
네, 알아요
저도 계획 세울 때 거기 있었어요
그래, 자네보다 내가 듣고
안심하려고 한 소릴세
워, 워, 워, 워
그래, 급한거 알아
그냥 뭣 좀 확인해 보고 싶어서 그래
얼마 안걸려
자꾸 맘에 걸리는게 있어서 그래
그래, 그래, 중요할지도 몰라
이봐, 욕하지 마
그래
이젠 카우보이 모자를 쓰고 있지
그래, 좋은 지적이야 수잔
어디가 손상을 입었다는 거지?
타겟 탐지 됨
[제거]
[칼러 알람 탐지 됨]
내 우주선의 알람인데
아마 닥터가 다시 고치려나 보죠
하지만 계획은 그게 아니었잖아요
계획에 따르지 않고 있어요
제 세계에 오신 걸 환영합니다
보안 침입
10초 안에 암호를 입력해야 합니다
아니면 이 우주선은 폭파됩니다
아바락사 보안 소프트웨어를
이용해 주셔서 감사합니다
3세기 동안
침입자들을 소각해 왔습니다
- 자폭 중지 됨
- 조그만한 우주선 치고는
굉장히 많은 보안 장치인데…
명령을 기다리는 중
- 건슬링어에 대해 아는대로 말해봐
- 파일 찾지 못함
기술 명세서
전투 기록, 인사 파일
지도와 도표 중에서 골라 주십시오
칼러-젝스 박사의 인사 파일
사망한 실험대상의 명단은
드롭다운 메뉴에서 찾을 수 있다
미안해요 에이미
그는 정말 계획에 따라야 했어요
쏘지 마! 쏘지 마!
네가 누군지 알아
그리고 젝스가 누군지도
내가 이해가 안되는건
왜 그냥 마을에 들어가서
그를 죽이지 않은거지?
사람들이 방해가 될거다
이봐, 네가 원하는건 심판이고
심판할 자격도 있어
하지만 이런 식으로는 아니야
그를 법정에 세울 수 있어
그럴…
그가 당신네
사람들을 죽이기 시작하면
그땐 당신네 방법대로 심판하라
아이작은 내 과거에 대해
신경쓰지 않는다고는 하지만
이제 밝혀질지도 모르는 진실은
그마저도 용서하기
힘들 수 있어서 말이지
그러니 우린 최대한 서둘러
빠져 나가는 편이 최선이야
'우리' 라고요?
나도 같이 가는거에요?
내가 너랑 있으면
건슬링어가 날 쏘지는 못할거야
내가 아는한
그는 불가피한 경우에만
무고한 이를
죽이도록 프로그램 되있거든
오, 그것 참 안심되네요
의사양반?
자네 지금 뭐하는건가?
더 이상 경고 사격은 없다
다음번에
저 선을 넘는 자는 죽이겠다
반드시 젝스가 되게 하라
제가 멍청했어요
이제 깨달았습니다
이미 여러분 모두를
위험에 빠뜨렸으니까
- 어쩜 제가 그냥 떠난다면…
- 거짓말이야
전부 다
이 자가 하는 말 전부
전부
다
거짓말이야
- 이 남자는 살인자야
- 난 과학자입니다 / 앉아
앉아!
- 저들에게 네가 뭔지 말해
- 내가 뭐냐고?
전쟁 영웅이지
그래, 누가 나한테 뭐가 어떻게
돌아가는건지 설명 좀 해주겠나?
- 건슬링어는 사이보그에요
- 뭐?
반은 인간이고 반은 기계
무기죠
젝스가 만들었죠
그와 그의 팀이 지원자를 모집해서
그들에게 특수 훈련을 위해
선발 됐다고 하고서는
그들에게 실험을 했어요
그들의 몸을 무기와 결합시키고는
살인을 하도록 프로그래밍 했어요
그래, 왜?
- 뭣 땜에 그랬나, 친구?
- 우린 9년 째 전쟁을 치루고 있었어
벌써 우리 행성의 반을
파괴했던 전쟁
우리의 임무는 평화를 되찾는 것이었고
우린 해냈어
우린 적군을
물리칠 군대를 만들었고
일주일도 안 되서
전쟁을 끝내 버렸지
내가 뉘우치길 바래?
수만의 목숨을 살린데 대한
용서라도 빌길 바래?!
네가 네 이익을 얻기 전까지
그 수술대 위에서
비명을 지르다 죽은건 몇명이지?!
전쟁은 다른 종류의 세계야
평화로운 시절의 기준을
나에게 적용할 순 없어
우리가 했던 모든 일들에도
하지만 무슨 일이 있었지?
당신은 어째서 여기에 있는거야?
전쟁이 끝나고 난 뒤에
우리는 사이보그들을 해체시켰지
하지만 그 중 하나가 전투 중에
회로가 망가졌던 모양이야
오프라인 모드에 들어가더니
사이보그를 만들었던
팀원들을 사냥하기 시작했어
나를 포함한 두명이 남을 때 까지
우린 도망쳤지
그리고 우리 우주선이 여기에 추락했어
그러면
젝스를 어떻게 처리하죠?
- 그를 어떻게 처리하냐고?
- 네, 그는 전범자잖아요
아니, 그는 콜레라로부터
마을을 살린 사람이야
우리한테
빛과 온기를 준 사람이고
이봐, 젝스가 범죄자일진 몰라도
그리고… 그래
- 좀 징그럽긴 하지만…
- 그리고 아직 방안에 있지
그가 했던 일들은 제쳐 두고
다른 방법을 찾아야 한다고 봐
다른 방법?
저 사람 아니면 우리라고
언제부터 우리가 사람들이
처형당하게 내버려 뒀는데?
내가 무슨 메모라도 못 받았어?
- 닥터! 말 좀 해줘
- 음?
그래
모르겠다
에이미가 뭐라했건 다 맞아
당신을 보면, 닥터
마치 거울을 보는 것 같아, 거의
분노가 있지, 나처럼
나같은 죄책감도, 외로움도
해야만 하는 일을 해낼 수 있는 용기 빼고는
전부 다
우리 국민들이 당신같은 이에게
목숨을 의지하지 않은게 천만다행이지
아니, 아니지!
하지만 이 사람들은 그래!
나가! 나가! 나가!
- 오, 정말 그러게 내버려 두겠다고?
- 우리 전부를 살리는거?
그래, 정말 그렇게 둘꺼야
넌 안 그럴꺼야
진심으로 모르겠어…
닥터
다시 들여보내 줘, 닥터!
아님 뭐?
날 쏠것도 아니잖아, 에이미?
네가 그걸 어떻게 아는데?
어쩜 내가 변했을 수도 있지
너도 지난번 만난 이후로
무슨 멍청한 짓거리를 배우고 다닌 모양…
그럴려던건 아니었어요
미국인이 아닌 사람은
전부 총 버려요
지금 이걸 다 끝내버릴 수도 있어
모두를 다 살릴 수 있다고, 바로 지금!
이건 우리 방식이 아니야
너도 알잖아
대체 너한테 무슨 일이 있었던거야?
언제부터 누굴 죽이는게
선택의 문제가 된 건데?
젝스는 자기가 저지른
범죄의 대가를 치뤄야 돼
그 다음엔?
총, 총알, 아니면 폭탄을 만든
사람들을 찾아서 죽이기라도 할거야?
하지만 계속 반복되잖아, 모르겠어?
매번 이런 일을 겪을 때마다
이해해보려고 노력했어
하지만 오늘은 아니야
오늘은 피해자들을 먼저 기리겠어
저자의, 마스터의, 달렉의
내 '자비' 로 인해
죽은 모든 이들을
봐, 네가 너무 오랫동안 혼자서
여행하면 이렇게 되는거야
내 말 들어 봐, 닥터
우린 저 남자처럼 될 수 없어
저 사람보다 나아야 해
아멜리아 폰드…
좋아
좋다고…
다른 방법을 생각 해보자
하지만 솔직히 말하자면
난 건슬링어 쪽에 걸겠어
젝스, 선 안으로 들어와
얼른
네 신을 만날 준비를 하라
칼러-테크, 맞지?
지금까지도
너희 이름을 전부 기억하고 있어
제발
이젠 어떤 사람도 해치지 않을게
- 난 여기서 사람들을 도와도 준다고
- 마지막 기회다
네 신을 만날 준비를 하라
[제거]
안돼!
아이작!
아이작, 아이작
괜찮아요, 괜찮아
[생체 신호 악화 중]
괜찮아요, 젝스가 수술을 할 수 있을거에요
살릴 수 있어요
내 말 잘 듣게
자넨 여기 남아야 해
여기 남아서 모두를 돌봐줘야 해
당신 죽지 않을거에요, 아이작
(it won't come to that : 그럴일 까진 없을 거에요)
젝스를 지켜줘
내 마을을 지켜 줘
자네 둘 모두 좋은 사람들이야
그냥 가끔 잊어버릴 뿐이지
젝스를 감옥으로 데려가
만약 그에게 무슨 일이라도 생기면
내가 직접 책임을 묻겠어
- 이미 시간을 너무 오래 끌었어
- 그렇다
내일 정오까지 시간을 주겠다
그를 데려와라
아니면 너희 모두를 죽이겠다
- 오, 세상에, 네가 보안관이야
- 그래
그리고 네가 보좌고
들어와!
보안관님… 부인
친구
나와 보셔야겠습니다
- 왜? 무슨 문제지?
- 그냥 나와보십시오
그리고 그걸
착용하시는 편이 좋겠습니다
무슨 일이지?
이 안에 있지?
열쇠 두고 산책이라도 가시지
돌아 올 때 쯤엔
전부 끝나 있을거요
아이작에게 그를
지켜주겠다고 약속했는데
그를 지키려다가
아이작이 죽었어
내일이면 우리 전부 다 죽을거고
맞서 싸우자는
아이작의 말이 맞는 줄 알았는데
이제 상황이 다르잖아
우리는
'그래, 우리가 졌어' 하면서
그자가 원하는 걸
넘겨줘야 한다고
그자가 원하는건
우리 친구를 죽이는거라고
의사선생한테는 악감정 없어
그냥
우리 가족들을
지키려는 거라고
그를 넘겨주면
우린 다시 안전해 지는거야
내가 그럴 수 없단 거 알잖아
그럼 문제가
우린 문제가 좀 있군
- 이러지 않는게 좋아
- 왜? 나보다 더 빠를거라 생각해?
거의 확실하게 아니지
하지만 이건…
불량배들이며
마을 안에서 서로 편을 가르는 거며
이게 바로 아이작이
원치 않았던 일들이야
너 몇살이지?
- 거의 19
- 그럼 18살이군
참전을 해봤다고
하기엔 너무 어리지
그럼 누구를 쏴본 적 없겠군
그렇지?
모든 일엔 처음이 있는 법이지
하지만 이 모든 일이
그래서 시작 된거야
젝스가 누군가를
무기로 만들어서
그리고 바로 그 이야기가
너 또한 살인자로 만들거고
모르겠어?
폭력으론 폭력을 끝낼 수 없어
더 많은 폭력을 낳을 뿐이지
이러고 싶지 않을거야
그런 사람이 되고 싶진 않을거야
이 마을엔 애들도 있다고
알아, 내가 구할 수 있어
네가 그럴 수 있도록 해준다면
저 사람이 이 모든 위험을
무릅쓸 만한 가치가 있어?
모르겠어
하지만 너는 그렇지
겁에 질린 사람들이라니
차라리 달렉이 낫지
갓 탄 커피입니다, 보안관님
도움이 될진 모르겠지만
전 당신이 우릴 구해줄거라고 믿습니다
아이작이 당신을 보안관으로
정한데엔 이유가 있을거에요
아이작이 인정했다면
저도 인정합니다
아셨으면 해서요
고마워요
이봐! 그만 좀 해요
맞춰볼까?
머시의 다정한 이웃들께서
내가 사막으로
산책이라도 나가길 바랬나?
그냥 못본 척 해도 돼
아무도 널 탓하지 않을거야
영웅이 되겠지
하지만 그럴 수 없잖아?
그러면 아이작의 죽음은
아무런 의미도 없게 되니까!
그냥 네 끝날 줄 모르는
피비린내 나는 전쟁의
또 하나의
사상자일 뿐이 되겠지
내가 너를 넘겨주길 원해?
그게 네가 바라는 거야?
알기는 해?!
내가 했던 모든 일들에 대해
영향을 받지 않은 줄 알아?
내가 눈을 감을 때마다 그들의
비명소리를 듣는지 알긴 하냐고
내가 그냥 한가지였으면
참 쉬웠을텐데, 안 그래?
저 살인기계를 만든
미친 과학자 말이야
아니면 이 마을을 위해
목숨을 바친 의사이거나
내가 그 둘 모두라는 사실이
너를 혼란스럽게 하지
오, 네가 뭔지는 정확히 알고 있어
And I see this reformation
for what it really is.
넌 극악무도한 범죄를 저질렀고
이걸 너의 형벌로 선택했어
오해하진 마, 좋은 선택이야
Civilised hours,
칭찬도 많이 받고, 날씨도 좋지
하지만, 하지만!
정의는 그런 식으로 적용되지 않아
네 빚을 언제, 어떤식으로 갚아야 하는지
결정하는건 네가 아니야!
우리 이야기 중에서 이런게 있어
우린 죽으면 우리 영혼이
산을 올라야 한다고 믿지
살면서 우리가 잘못을 저지른
모든 이들의 영혼을 짊어지고 말이야
내가 짊어져야 할 무게를 생각해 봐
내가 만들어낸 괴물들
그들이 죽인 사람들, 그리고 아이작
그는 내 친구였어
그리고 그의 영혼 또한
내 품안에 있겠지
이제 내가 왜 죽음을
두려워 하는지 알겠어?
나를 넘겨주고 싶어?
그건 전혀 부끄러운 일이 아니야
하지만 넌 그러지 않겠지
우린 모두
우리만의 감옥을 짊어지고 사니까
나는 나의 과거를
너는
너의 도덕심이겠지
우린 모두
우리만의 감옥을 짊어지고 산다
하…
도와주시옵소서…
준비 됐어요?
준비됐어?
사격중지, 이건 속임수다
구원하시옵소서, 주여…
가! 그냥 가!
네가 여기 있으면
저들을 구할 수 없어
9, 8, 7, 자폭 중지됨
자동 타겟팅 비활성화
수동모드로 변경
- 그는 어디있지?
- 그는 떠났어
어디로?! 대답해!
여기서 떨어진 곳으로
위를 봐
이제 곧 그의 우주선이 남긴
비행운을 볼 수 있을거야
이건 이 사람들의 집이라고!
네 복수극의 배경이 아니야!
위를 봐, 그를 따라가라고!
이 싸움을 여기서…
- 칼러-테크, 칼러-테크
- 젝스?
- 이 비겁자! 어디 있나?!
- 내 함선 안에 있네
젝스, 뭐하는거야? 그냥 가!
자네 어디서 왔나? 칼러 어디?
꼭 지금 그래야 돼?
그걸 꼭 지금 물어봐야 겠냐고?!
- 가브리안
- 어딘지 알아
참 아름다운 곳이지
이 모든게 끝나면 다시 돌아갈건가?
어떻게 그럴 수 있겠어
난 이제 괴물인데
나도 마찬가지야
그냥 가! 끝내라고!
널 찾아낼거다
필요하다면 이 우주를 갈가리
찢어 버려서라도 널 찾아 낼거다
분명 그러겠지
넌 나를 다른 행성으로 추적하겠지
그럼 또 다른 종족이
괜한 피해를 볼거야
그럼 날 마주해!
자폭 카운트 다운이 재개됩니다
- 날 마주하라고!
- 아니, 넌 이미 많은 이들을 죽였어
너를 위해서도 이 전쟁을 끝내겠어
자폭 카운트 다운이 재개됩니다
무슨 일이야? 그 카운트다운!
뭐하는거야! 젝스!
고맙네 닥터, 하지만 난 내가 잘못을
저지른 영혼들을 마주해야 해
어쩌면 그들은 친절 할지도 모르지
3, 2, 1
그는 마지막엔 명예롭게 행동했다
아마 나보다 더
당신을 당신의 고향으로
돌려 보내 줄 수도 있어요
고향의 재건을
도울 수도 있을 거에요
난 사막의 끝으로 가서
자폭을 할 것이다
난 전쟁이 낳은 생물이다
평화로운 시대에
내가 맡을 역할은 없다
그걸 보호하는 건 어때요?
오케이
그럼 우리의 다음 여행은
오, 너희 50년대랑 60년대에
우주로 쏘아올린 원숭이랑 개들 알지?
걔네들한테 진짜로 있었던 일이
뭔지 상상도 못할걸!
어… 좀 나중에 가면 안될까?
친구들이 우리가 자기들보다
더 빨리 나이 먹는걸
눈치 채기 시작할 것 같아서
다음에 가자고
걱정하지 마!
건슬링어가 도착했을 즈음에
머시의 주민들은 이상하고
불가능한 일들에 익숙해져 있었다
그가 어디서 왔는지는
상관없었다
언젠가 한 남자가 말했듯
미국은 또 다른 기회의 땅이니까
내가 이 이야기를 믿느냐고?
글쎄
나의 증조모는 그가 왔을 때
아주 어린 소녀였을게 분명하다
하지만 다음번에
당신이 머시에 들른다면
왜 그들에게 보안관이나 집행관
혹은 경찰이 없는지 물어보도록
"우리만의 처리방식이 있지요"
그들은 말할 것이다
그리고 그들은 비밀을 가진 사람의
미소를 지어 보일 것이다
마치 그들만의 특별한 수호천사가
그들을 돌봐준다는 듯이
별에서 떨어진
그들만의 특별한 수호천사가
매번 우리가
닥터와 여행을 할 때면 우린 그냥
그의 삶의 일부가 된다
"같이 가자"
하지만 그는 절대 우리의 삶의
일부가 될 만큼 오래 머물질 않았다
한번을 제외하고는
"이것들 본적 없어?"
더딘 침략의 해
적대적 침입으로 보는게
옳다고 생각합니다
우리집에 군인들이 쫙 깔렸는데
난 팬티바람이야
우린 두개의 삶이 있어
진짜 삶과, 닥터와의 삶
우리의 최선의 희망은
서로뿐입니다
- 어떡하지?
- 선택해야 하나?
한글자막 by 더기페인
피드백 언제나 환영입니다